## Mr.Peng回顾2016，展望2017

title: 'Mr.Peng回顾2016，展望2017'

categories: [ESSAY]
tags:

- 随笔
- 总结
- 生活

------

### 前言

随着年龄的增长，逐渐对文字的记录有潜移默化的兴趣。用鲜纸油墨来记录可能不符合程序猿的我，毕竟字体太狂草。当然这篇随笔犹如题目一样，是为了总结2016，计划2017。健林哥不是说过吗？“先定个小目标”。

<!--more-->

### 回顾

#### 深圳

当然首先得从深圳说起。今年上半年一直在深圳迈鸿工作，首先很感谢迈鸿老板及老板娘对我的重用，让只有1年多工作经验的我能够带领10个人的小团队，在此期间，工作能力有很大提高，不光技术方面，还有沟通协调方面。虽然没有达到起初去深圳的目的，没有得到像BAT这种大公司企业文化的熏陶和高逼格技术的锻炼，但是我却体会到了初创公司的艰辛。学会了八个字：真诚待人，诚恳做事。

#### 重庆

5月底，我辜负了迈鸿老板和老板娘的重用，甚至拒绝了他们的高薪挽留。为了自己心里的小九九，回到重庆和朋友一起创业。目前为止加入新公司也有半年有余，可能与大环境有关，总感觉心有余而力不足。当然公司内部也有一定问题，直至12月底，初始合伙人已离开两位。最开始他们的离开让我有些失落，毕竟我回来的初衷是觉得有一起努力的合伙人，并在等待我的加入。但是仔细思考后，也理解他们的决定，每个人都有自己的想法与打算，不会去责怪和埋怨。

下方高能↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

> "There are two sides to every question: my side and the wrong side." ---Oscar Levant 

每个事件都有两面性：我的一面和错误的一面。对于合伙人的离团，我也觉得很感谢他们，这表露公司存在内部问题。所以会议上，我提出公司现存在的一些问题并进行阐述。



> 年终总结
>
> 4个问题：宗旨有改变，职责不清楚，担当望提高，交流待深入。
>
> 宗旨
>
> 帮助中小企业拥抱互联网，是我们的宗旨，但是目前的公司业务方向来看，有点背道而驰。自己在未回来时的一个构想，打造一个平台，让中小企业主动来找我们。
>
> 职责
>
> 初创阶段，肯定会有缺少部门的情况，每个人都应当身兼数职。那就有职位的划分。对于每个人岗位的划分，我觉得可以把所有职务罗列出来，然后每个人先自己勾选自己要胜任的职务，然后再勾选其他人应该胜任的职务，进行综合比较。
>
> 担当
>
> 既然是合伙，每个人都应有担当，比如对内，哪个的手下犯错，哪个应该第一时间去担责，然后尽快了解错误原因，快速弥补错误。对外，公司出现问题了，公司不是一个人的，是大家的，有什么问题大家一起担。
>
> 交流
>
> 目前我发现我们最大弊端就是缺乏交流。比如：想法上面，决策上面，合同上面，甚至资金上面。想法上，希望经常沟通；决策上，希望一起讨论；合同上，希望一起审核，资金上，希望一起监控。

肯定有人会想，Mr.Peng怎么把公司的内部问题公开？这不是在打自己的脸吗？不为别的，就为鞭策。发现问题其实不可怕，更可怕是不愿面对而且得不到解决。

中国的文字博大精深，地大物博，博~~什么鬼，稍不注意又想开车了。其实我想说的是：一个巴掌拍不响。公司存在的问题均是合伙人共同问题造就的。所以我也存在问题。我最大的问题就是时间没有充分的放在工作上，出去一年回来，各种人情世故，再加上新房装修，还有MBA的考试（额，这个考试呢就一笔带过吧，没什么好说的，不用脑想就能知道的结果）多多少少会有一定的影响。

还是用↑↑↑↑↑上面高能↑↑↑↑↑的话来说。上半年我在学习初创公司的艰辛，下半年我在实践初创公司的艰辛。从程序时间公式、员工关怀、税务、合同方面均有一定的涉足及了解。

### 展望

so，现在我们就来执行健林哥给我们晚辈的建议。

#### 工作方面

1. 明年公司营业额达到XXX万（具体的数字就不提了，说少了，怕你们笑话，说多了，怕你们嫉妒，I guess you guess）；
2. 改善办公环境；
3. 学习一门新语言；
4. 参加一门考试；

#### 生活方面

1. 解决个人问题；
2. 去日本旅游；
3. 体重到145；
4. 消掉青春痘；

### 祝福

祝大家新年快乐，2017年一帆风顺，爱情事业双丰收。

### 结束

到此结束；Over！